                                                      云原生总结
在结束云原生训练营的这些学习的日子里，其实我花了不少时间去看视频，看助教的直播。学习到了很多。
在这段时间，其实我是失业的一个状态，因为上海的疫情等原因。
在学习的过程中，其实我在工作中也接触了k8s，也算是有实战经验，但是k8s许多的理论还有在容器化方面许多底层的知识是很多人都没掌握全的，在平时的工作中需要积累，同时需要去不断的学习。
孟老师的课程其实在开发和运维这两个方向都可以发展，因为课程的内容在理论方面很全面，同时不缺乏一些实战的实验。所以我个人觉得是一个比较好的课程，我个人在学习的时候，我觉得学习的经验就是每一个步骤都需要去实践，其实在我们平时的工作中积累也是这样起来的。
对k8s的组件和理论的扩展比较完全，我个人觉得多租户的一个挑战其实反复提到，这是一个比较系统化的一个重要模块，但是其实如果不是大厂的需求，我个人觉得很少会有人真正的实战到这个实验，但是这个确实是一个好的项目。我个人觉得先掌握好课程里的内容，在实践里出真章。在annation这一块可以做不少拓展，也是从老师的课程里学到的。现在在忙碌的过程中写下这个总结，也不算是一个很完整的总结，但是我觉得这是个必要的事。
我没有学习过其他的训练营，当然应该也没这个需求，但是我觉得这是一个很棒的训练营，能认识老师，学习课程。是一个很不错的旅程，和成长。

